(चंद्रमा जैसा नदी)
(सभी लोग, घटनाएं और पृष्ठभूमि...)
(इस नाटक में दिखाए गए पात्र काल्पनिक हैं और वास्तविकता से उनका कोई संबंध नहीं है।)
(साथ ही, बच्चों और जानवरों की शूटिंग प्रोडक्शन दिशानिर्देशों के तहत की गई थी।)
यह एक दुर्लभ चाय है, जो मेरे पिता का उपहार है।
शाही माँ!
क्या यहाँ कोई है? राजचिकित्सक को तुरंत बुलाओ!
गद्दार, क्राउन प्रिंसेस गैंग...
जिसने रानी की हत्या की, उसे पद से हटाया जाएगा...
और उन्हें आम नागरिक के दर्जे तक गिरा दिया गया।
अतः, महाराज,
आपको दया या जिज्ञासा से प्रभावित नहीं होना चाहिए।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
आपके सामने एक लंबा और कठिन रास्ता है।
अपनी यात्रा में सावधानी बरतें।
तुम यहां क्यों हो?
क्योंकि मुझे तुम्हारी याद आ रही थी।
महामहिम, मैं अब आपसे मिलना नहीं चाहता/चाहती।
मैं उन राजपरिवारों से घृणा करता हूँ जिन्होंने मेरे परिवार, मेरे महल को नष्ट कर दिया।
और आप, महामहिम, जो इसके स्वामी बनेंगे।
इसलिए,
मैं यहाँ दोबारा कभी नहीं आऊँगा।
क्या तुम्हारा सच में यही मतलब है?
मैं करता हूं।
तब मैं यह सब त्याग दूंगा।
हाँ।
यह एक बुद्धिमानी भरा निर्णय है।
युवराज की यह निरर्थक उपाधि...
मुझे इसके लिए कोई इच्छा या महत्वाकांक्षा नहीं है।
अगर कोई एक चीज है जिसकी मैंने सचमुच कभी कामना की है,
यह सिर्फ आप ही हैं, और कोई नहीं।
तो कृपया,
तुम मेरे दिल की इकलौती ख्वाहिश बनकर रहोगी।
कृपया...
मुझे अकेला मत छोड़ो।
येओन वोल.
कृपया जाए।
नहीं!
मैं वापस आऊंगा, और मैं तुम्हारा पीछा कहीं भी करूंगा।
हम हर हाल में ऐसा करेंगे, चाहे कुछ भी हो जाए।
एक साथ होना!
मुझे बताया गया है कि आप युवराज की देखभाल कर रहे हैं।
जी जी महाराज।
वह एक गद्दार है जिसने रानी की हत्या की।
उसके जैसी अपराधी की देखभाल करके,
आप अपनी जान भी गंवा सकते हैं। क्या आपको यह पता है?
मुझे फ़रक नहीं पडता।
मैंने महारानी की रक्षा करने का वादा किया था...
अपने बड़े भाई को।
दो दिन में,
युवराज की पत्नी होंगी...
मेरी आज्ञा से दोपहर बाद जहर देकर मौत की सजा सुनाई गई।
तुम मुझे ये क्यो बता रहे हो?
यह पत्र युवराज की पत्नी को पहुंचा दें।
जी जी महाराज।
यह महामहिम का पत्र है।
एक युवराज के जीवन में केवल दो ही रास्ते होते हैं।
सिंहासन पर आसीन होना, या मर जाना।
युवराज सब कुछ छोड़कर आपके साथ भाग जाने की योजना बना रहे हैं।
इसलिए, राजकुमार की खातिर, आपको दुनिया को यह विश्वास दिलाना होगा कि आप मर चुके हैं।
बहुत दूर चले जाओ, और अपना शेष जीवन ऐसे जियो जैसे तुम मर चुके हो।
महाराज आपको विष से मृत्युदंड देंगे।
महाराज, आपको तुरंत भाग जाना चाहिए।
मैं क्यों भाग जाऊँगा?
मैं निर्दोष हूं।
अगर मैं चुनाव लड़ता हूं, तो यह इस बात की स्वीकारोक्ति होगी कि मैंने राजमाता की हत्या की है।
लेकिन...
मैंने नहीं।
मुझे पता है।
लेकिन अब आपकी बात पर कौन विश्वास करेगा?
अगर मैं भाग जाऊं,
मुझे ढूंढने के लिए महामहिम कोई कसर नहीं छोड़ेंगे।
एक युवराज अपनी उस पत्नी की तलाश कर रहा है जिसने उसकी मां की हत्या की थी।
वह आखिर कैसे बच सकता था?
महारानी।
फिलहाल, सिर्फ अपने बारे में सोचो।
अच्छा।
मैं सिर्फ अपने बारे में सोचूंगा।
क्या आप मेरे जाने की व्यवस्था कर सकते हैं...?
और मैं वहां कैसे पहुंचूंगा?
हाँ महाराज।
जब तक महामहिम सुरक्षित हैं, मैं निश्चिंत रह सकता हूँ।
आप कौन हैं?
तुम पानी में गिर गए,
और ऐसा लगता है कि आप अपनी याददाश्त खो चुके हैं।
आपका नाम पार्क डल है।
और मैं तुम्हारी चाची हूँ।
पार्क...
से...
वह मैं हूँ।
हांग नान...
तुमने मुझे धोखा क्यों दिया?
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
इंतज़ार।
जाओ और मेरे भाई और उसकी पत्नी को बुला लाओ।
जल्दी करो! जाओ और उन्हें ले आओ!
ठीक है।
अपनी यादें संजोकर रखें...
लौटा हुआ?
टुकड़ों-टुकड़ों में...
बस कुछ अंश।
तो क्या इसका मतलब यह है कि...
क्या मैं सचमुच गैंग येओन वोल हूँ?
हाँ।
मुझे पता है आप असमंजस में हैं,
लेकिन आपको इसे स्वीकार करना होगा, महाराज।
यह इस बारे में नहीं है कि मैं इसे स्वीकार करता हूं या नहीं।
पार्क डाल की उन यादों में, जिनके बारे में आपने मुझे पांच साल पहले बताया था,
मैं इनमें से एक भी चेहरा नहीं पहचानता।
लेकिन मेरी यादों में उमड़ रहे चेहरों की स्पष्टता इतनी साफ है।
मुझे पता है कि ये मेरी असली यादें हैं।
और मैं...
येओन वोल में।
मेरा दिमाग यह बात समझता है।
लेकिन वे तो सिर्फ यादें हैं।
मैं पूरी जिंदगी पार्क डेल में ही रहा हूँ।
मैं बहुत उलझन में हूँ। मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्या सच है और क्या नहीं।
महाराज, आप निश्चित रूप से भ्रमित हैं।
लेकिन हमारे पास समय नहीं बचा है।
आपको भागना होगा।
भागना? तुम्हारा क्या मतलब है?
महाराज आपको दोबारा मृत घोषित करवाने की योजना बना रहे हैं।
क्या उसे मृत घोषित कर दिया गया है?
वह राजमहल के आवासों में आग लगाने जा रहा है...
और अंदर पाए जाने के लिए उसी तरह का एक शव तैयार करें।
आपकी जानकारी आधिकारिक तौर पर दर्ज की जाएगी...
आग में जलकर मरने के रूप में।
मानो डूबना ही काफी नहीं था,
अब आप मुझसे यह उम्मीद करते हैं कि मैं आग से भी डरकर अपना जीवन व्यतीत करूं?
और मुझे इसी तरह जीना होगा...
महामहिम का दिल फिर से तोड़ने के बाद?
नहीं, मैं ऐसा नहीं कर सकता! मुझे महल जाना है!
तुम ऐसा नहीं कर सकते! भाई, उसे रोको!
आप सब ऐसा क्यों कर रहे हैं?
महाराज, कृपया हार मान लीजिए।
आपको जाना होगा।
मुझे पता है कि अभी यह मुश्किल है, लेकिन यह सब बीत जाएगा।
समय चलता रहेगा और यह सभी घावों को भर देता है।
भाई, महारानी को ले चलो।
रोना बंद करो।
उन्होंने कहा कि अगर तुम अभी वापस जाओगे तो तुम्हारी मौत हो जाएगी।
अगर मैं ऐसे ही चला जाऊं तो,
महामहिम के बारे में क्या?
पिछले पांच वर्षों से,
मैंने उसे एक बुरे सपने में जीने के लिए मजबूर कर दिया है।
और आप चाहते हैं कि मैं उसे फिर से उस बुरे सपने में डाल दूं?
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
मुझसे बिलकुल नहीं हो सकता।
मैं ये बिल्कुल नहीं कर सकता। हे भगवान!
क्या इससे आपको इतना दर्द होता है?
वाह!
आप किसी के प्रति अपनी भावनाओं को यूं ही खत्म नहीं कर सकते।
समय सभी घावों को भर देता है।
लेकिन ऐसा तभी होगा जब आप समय बीतने देंगे।
अगर आप बार-बार उस दिन को याद करते रहेंगे तो आप ठीक कैसे हो पाएंगे?
महारानी।
- तुम ये क्या कर रहे हो? - मुझे माफ़ करना, हांग नान।
आगे बढ़ो, डेल!
आज का दिन प्रेमियों का दिन है।
हम आपके लिए उनसे संपर्क स्थापित करने का माध्यम बनेंगे।
आप किस बात का इंतजार कर रहे हैं? पुल जल्द ही गायब हो जाएगा!
- जल्दी करो! - जाओ!
नहीं!
- महाराज! - आगे बढ़िए!
मुझे जाने दो! जाओ।
मैं एक कौआ हूँ! जाओ!
- महाराज! - आगे बढ़िए!
- जाइए! - महाराज!
- दाल! - आगे बढ़ो!
महारानी!
क्या आप दोनों को इस बात का जरा भी अंदाजा है कि आपने अभी-अभी क्या किया है?
आपकी भावनाओं ने आप पर हावी होकर डेल को मौत के मुंह में धकेल दिया!
वह मरना ज्यादा पसंद करती। हमारे पास कोई विकल्प नहीं था।
अगर उसे ऐसा लगता है तो उसे जाना ही होगा।
आप इतने उदासीन कैसे हो सकते हैं?
मुझे पता है कि आप उसके जन्मदाता माता-पिता नहीं हैं।
- लेकिन तुमने तो उसे पाँच साल तक पाला! - लेकिन, हांग नान!
यह उसकी जिंदगी है, है ना?
एक माता-पिता अपने बच्चे के लिए अपनी जान दे सकते हैं।
लेकिन वे अपने बच्चे के लिए उसका जीवन नहीं जी सकते।
यह सही है।
आप अभी भी अपने बिछड़े हुए प्यार से किए गए वादे को लेकर परेशान हैं।
कल्पना कीजिए कि डेल अपने जीवित प्रेम को छोड़कर जा रही है।
भाई। हमें अनुभव से पता है।
कुछ प्रेम ऐसे होते हैं जिनके लिए जान भी दी जा सकती है। - बिल्कुल सही।
हम क्या कर सकते हैं? वे एक-दूसरे से बहुत प्यार करते हैं।
इससे वे बाकी सब चीजों के प्रति अंधे हो जाते हैं।
बेवकूफ।
मुझे?
आप नहीं।
वह मूर्ख लड़की।
उसे जाना क्यों पड़ा?
उसे क्यों मरना पड़ा?
वह जरूर पूरी तरह खो गई होगी...
और उससे भी अधिक।
आप किसके बारे में बात कर रहे हैं?
गैंग येओन वोल।
सही।
मैंने इसके बारे में ज्यादा सोचना बंद कर दिया है।
महामहिम प्रतिदिन एक युद्ध लड़ रहे हैं।
उस गुप्त समझौते को लेकर वह अंदर ही अंदर टूट रहा होगा।
कुछ यादें वापस आ जाने के कारण मैं यहाँ यूँ ही बेसुध नहीं बैठ सकता।
महाराज, मुझे आपकी एक भी बात समझ नहीं आ रही है।
आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है। वैसे भी यह सब बकवास है।
सबसे पहले मुझे सिंहासन कक्ष में जाना होगा।
रुकिए। महाराज।
आप जब चाहें तब महामहिम से मिलने नहीं जा सकते।
- आपको पहले बुलाया जाना चाहिए... - वह मुझे वैसे भी बुलाने वाला है।
इससे हमारा कुछ समय बच जाएगा। अब से, यह एक आपातकालीन स्थिति होगी।
इंतज़ार...
ठीक है।
दरअसल, मैं तो आपको बुलवाने ही वाला था।
आप यहाँ वापस आने के बारे में क्या सोच रहे थे?
क्या उन्होंने आपको यह नहीं बताया कि आप कौन हैं?
उन्होंने मुझे बताया।
- मेरी याददाश्त काफी हद तक वापस आ गई है। - तो तुम्हें भाग जाना चाहिए था।
- तुम वापस क्यों आओगे? - मैं क्यों भाग जाऊँगा?
वामपंथी राज्य पार्षद आपको जान से मारने के लिए किसी भी हद तक जा सकता है।
जी हां, महाराज, आप सही कह रहे हैं।
वामपंथी राज्य पार्षद मेरी पदवी की परवाह किए बिना मुझे मारना चाहता है।
वह इतना हताश है कि राजा के सामने झूठा गवाह पेश करने को तैयार है।
और उसके आदमी पूरे देश में फैले हुए हैं।
अगर उसने मुझे जान से मारने का मन बना लिया है,
क्या उसके लिए महल के बाहर ऐसा करना ज्यादा आसान नहीं होगा?
लेकिन...
उसे जल्द ही पता चल जाएगा कि तुम असल में कौन हो।
बिल्कुल सही। अभी भाग रहा हूँ...
इसका मतलब है कि मैं स्वीकार कर रही हूं कि मैं युवराज की पत्नी हूं।
मैं उसे इस तरह का लाभ क्यों दूंगा?
पूछताछ स्थल पर हुए उस अपमान के बाद,
अब वह मेरी पहचान साबित करने के लिए किसी गवाह का इस्तेमाल नहीं कर सकता।
उन्हें यह साबित करने के लिए पुख्ता सबूत चाहिए कि मैं युवराज राजकुमारी हूं।
और उसे वह चीज़ आखिर मिलेगी कहाँ?
वामपंथी राज्य पार्षद...
वह एक खौफनाक आदमी है।
वह तुम्हें जान से मारने के लिए किसी भी हद तक जा सकता है।
फिर युवराज...
वह आपकी रक्षा के लिए अपनी जान जोखिम में डाल देगा।
और मैं आज भी पहले की तरह ही अक्षम और शक्तिहीन बना हुआ हूँ।
आप दोनों में से किसी की भी रक्षा करने में असमर्थ।
पांच साल पहले से कुछ भी नहीं बदला है।
कुछ भी नहीं बदला है।
नहीं।
मैं बदल गया हुँ।
मैं वो येओन वोल नहीं हूँ जो पाँच साल पहले चुपचाप गायब हो गई थी।
चाहे मुझे मेरी यादें वापस मिलें या न मिलें,
मैं महामहिम के साथ ही रहूंगा...
और अपना शेष जीवन उसके साथ बिताऊं।
अब मैं पार्क डल हूँ।
मैं नहीं जा रहा...
महामहिम के पक्ष में, सदा।
मुझे महामहिम की जितनी परवाह है...
नहीं, उससे भी कहीं अधिक।
मुझे पता है कि आप भी उनकी रक्षा करना चाहते हैं, महाराज।
भय के कारण केवल महामहिम की शारीरिक सुरक्षा के बारे में ही न सोचें।
एक बार के लिए...
केवल इस बार,
कृपया इस बात पर विचार करें कि महामहिम को कैसा महसूस होता है।
कृपया?
पिछले पांच वर्षों से,
महामहिम अपराधबोध से ग्रस्त रहे हैं।
वह हर दिन अपने निजी दुःस्वप्न में जी रहा था।
महामहिम ने अभी-अभी दोबारा सांस लेना शुरू किया है।
क्या तुम उसे फिर से निराशा में डूबने के लिए वापस भेज दोगे?
शाही पिता?
(अध्याय 11: भाग जाने में कोई स्वर्ग नहीं है)
जब से उसे जेमुलपो में पकड़ा गया था,
उसने शराब पीने के अलावा कुछ नहीं किया।
क्या आप इसे ऐसे ही जारी रखेंगे?
मुझे नहीं पता...
और कैसे रहा जा सकता है?
इसे बाहर निकालो!
इसे यहाँ दें।
नहीं। तुम पहले से ही नशे में हो।
होश में आने से मुझे क्या फायदा होगा?
यू हुई को पृथक महल में ही कैद कर दिया गया है, है ना?
नियमानुसार, शाही पत्नी को पृथक महल में रहना होता है।
यह सही है।
आखिरकार, यह महल हमेशा से एक विशाल जेल ही रहा है।
मैंने अपने राजपिता से सिंहासन त्यागने को कहा।
पदत्याग?
पिता पर वामपंथी राज्य पार्षद का एकमात्र प्रभाव...
यह गुप्त समझौते की वजह से है।
यदि वह स्वीकार करता है कि तख्तापलट का कोई उचित कारण नहीं था...
और वह आपके लिए सिंहासन त्याग देता है।
आप, दिवंगत राजा के सच्चे उत्तराधिकारी के रूप में,
वामपंथी राज्य पार्षद को दंडित करने का अधिकार होगा।
आप मुझे चाहते हैं...
सिंहासन पर बैठने के लिए?
वह रक्तरंजित सिंहासन जिसने मेरी माँ की जान ली...
और मुझे देश निकाला दिलवा दिया?
और फिर क्या?
मैं अपने साथ किसे छोड़ता?
आपको और महाराज को बाहर निकालने के बाद,
और यू हुई को, जिसे देशद्रोही की बेटी करार दिया गया है, चुपचाप खड़े होकर देखते रहे।
मुझे उस कष्टदायक सिंहासन पर बैठे-बैठे क्यों जीना पड़े?
अगर यही कीमत है,
मैं बदला लेना बिल्कुल नहीं चाहता।
और।
देखिए, इस वामपंथी राज्य पार्षद ने क्या गड़बड़ खड़ी कर दी है।
अगर वह न होता तो सब लोग खुश होते।
वामपंथी राज्य पार्षद...
क्या हम उसे मार नहीं सकते?
अगर यह इतना आसान होता, तो मैं इसे बहुत पहले ही कर चुका होता।
वामपंथी राज्य पार्षद अपने निजी अंगरक्षकों से घिरे हुए हैं।
और महल में उनकी रक्षा राजरक्षक बल करते हैं, न कि मेरे राजपिता।
और उनकी मार्शल आर्ट की क्षमता भी असाधारण है।
सच कहूं तो, वह सैन्य कैडेटों के बीच एक किंवदंती हैं।
बिल्कुल।
अगर वह चला जाए तो सब कुछ कितना आसान हो जाएगा।
बस रुको।
यदि आपको सिंहासन ग्रहण करने का विचार इतना नापसंद है,
मैं कोई दूसरा रास्ता ढूंढ लूंगा। क्या कोई दूसरा रास्ता है?
टहलना,
कुछ मत करो। बस...
इससे दूर रहो।
महारानी।
मैं ठीक हूँ।
आप ठीक नहीं हैं। आप दिन भर अजीब व्यवहार कर रहे हैं।
शायद आपको लू लग गई हो?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
बारिश नहीं हुई है।
और सूरज बहुत तेज है।
मुझे लू लग गई होगी।
यह काम नहीं करेगा।
कृपया बैठिए और थोड़ी देर आराम कीजिए।
महाराज, मैं आपके लिए ठंडा पानी लाता हूँ।
कृपया थोड़ी देर यहीं बैठिए।
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई, मेरी जान।
महाराज, यह रहा आपका पानी।
येओन सिम।
हाँ?
आज,
मेरा दिमाग पूरी तरह से अस्त-व्यस्त हो गया है।
और मुझे कुछ भी समझ नहीं आया।
मुझे पता है। इसीलिए आपको इसे पीना चाहिए।
लेकिन...
अब मुझे एक बात पक्के तौर पर पता है।
मुझे अभी महामहिम से मिलना है।
अरे बाप रे! रुको!
डाल। तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
नहीं!
मैं वापस आऊंगा, और मैं तुम्हारा पीछा कहीं भी करूंगा।
हम हर हाल में ऐसा करेंगे, चाहे कुछ भी हो जाए।
एक साथ होना!
मैं यहाँ इसलिए हूँ ताकि हम साथ रह सकें।
कृपया महामहिम को यह न बताएं कि मेरी याददाश्त वापस आ गई है।
वह पहले से ही बहुत सारी परेशानियों से गुजर रहा है।
मैं उसे चिंता करने का और कारण नहीं देना चाहता।
और मुझे पता है कि मुझे पूछने का कोई अधिकार नहीं है।
लेकिन कृपया मेरे परिवार का ख्याल रखना।
हेड यूनेक पार्क।
उन्जियोंग महल में विश्वसनीय शाही अंगरक्षकों को नौकरों के वेश में तैनात करें...
और उन्हें युवराज की पत्नी के परिवार की रक्षा करने का काम सौंपें।
वामपंथी राज्य पार्षद को उसके परिवार पर हाथ नहीं डालना चाहिए।
तो क्या आप युवराज की पत्नी को महल में ही रखेंगे?
अगर मैं उसे फिर से बचाने में असफल रहा,
मेरा बेटा, गैंग, टूट जाएगा।
पिछले पांच वर्षों में बच्चों में काफी बदलाव आया है।
इसलिए मुझे भी वयस्क की तरह बदलना होगा।
महामहिम...
क्या शाही अंगरक्षकों को उन्जेओंग महल भेजा गया था?
जी हाँ। शाही उपपत्नी का परिवार उन्जियोंग महल में ठहरा हुआ है।
और हांग नान, जो यूनवोल पैवेलियन की एक गिसांग हैं।
ऐसा कहा जाता है कि वह राजसी उपपत्नी की चाची हैं।
मैंने इसकी रिपोर्ट नहीं की क्योंकि मुझे पक्का पता नहीं था।
लेकिन मरने से पहले उसके पड़ोसियों ने कुछ अजीबोगरीब बातें कही थीं।
उन्होंने कहा कि शाही उपपत्नी अचानक बोरयोंग में प्रकट हुईं...
पांच साल पहले की सर्दियों में,
और वास्तव में वह लॉर्ड हेओ की पत्नी की भतीजी नहीं है।
उनका दावा है कि यह सब सच है।
तुम मुझे यह बात अभी क्यों बता रहे हो?
उस समय मुझे लगा कि उन्होंने अपनी जान बचाने के लिए झूठ बोला था।
मैं मौत का हकदार हूं।
राजसी उपपत्नी के परिवार को इकट्ठा करो और उन्हें मेरे पास लाओ।
मुझे क्षमा करें महोदय, लेकिन उन्जियोंग महल...
यह महामहिम का निजी निवास था।
बिना अनुमति के हम प्रवेश नहीं कर सकते।
मैं कोई न कोई रास्ता निकाल लूंगा।
ऐसा प्रतीत होता है कि महामहिम...
अब भी वह अपनी निजी भावनाओं को आड़े आने देता है।
ठीक है, अब सोने का समय हो गया है।
आप क्या कर रहे हो?
ये क्या है? क्या मैं अपने पति को देख भी नहीं सकती?
क्या इसमें कोई समस्या है?
नहीं, मेरा मतलब है, मुझे यह पसंद है।
लेकिन तुम मुझे शरमा रहे हो।
बस थोड़ी सी शर्मिंदगी है, और कुछ नहीं।
मुझे शर्म आ रही है।
अगर आप शर्मीले भी हैं, तो भी धैर्य रखें। मैं बीते समय की भरपाई कर रहा हूँ।
किस बात की भरपाई?
इंतज़ार...
अब से,
मैं हूँ...
महाराज, यह बात आपसे गोंद की तरह चिपक जाएगी।
मैं तुम्हें कभी जाने नहीं दूंगा।
क्या यह आज रात के लिए कोई संकेत है?
शायद आज रात...
गोंद की तरह चिपक गए...
तुम छोटी लोमड़ी हो।
क्या इन सब के बाद आपको नींद आ जाती है?
मैं लोमड़ी नहीं हूँ...
तो तुम कौन हो?
इससे क्या फर्क पड़ता है...?
मैं क्या हूँ?
मैं बस तुम पर ही मोहित हूँ।
आप पर अटका हुआ...
घरेलू आदमी।
घरेलू आदमी!
अरे बाप रे, इतनी देर हो गई क्या?
हवा चल रही है।
मुझे लगता है कि ऐसा काफी समय से हो रहा है।
हवा तो हमेशा चलती रहती है।
यह कोई नई बात नहीं है।
मुझे लगता है आप सही हैं।
और फिर भी, वह हवा जो हमेशा बहती रहती है,
जिस हवा में मैं सांस लेता हूँ...
अब मुझे सब कुछ अलग सा लगता है।
मुझे याद नहीं कि आखिरी बार मैंने इतनी आसानी से सांस कब ली थी।
महाराज, मुझे पूर्व मुख्य राज सचिव के बारे में क्या करना चाहिए...?
और पूर्व मुख्य दरबारी महिला की भतीजी?
ओह, हाँ। इतनी सारी चीज़ों के चलते मैं बिल्कुल भूल ही गया था।
सबसे पहले, पूर्व मुख्य राज सचिव को निर्वासित करो, और...
आपके रॉयल हाइनेस!
हे भगवान!
से।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
महाराज, मैं रास्ते में आपसे मिलने का इंतजार कर रहा था।
आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं थी। मैं खुद आपके पास आ जाता।
आपने मुझे चौंका दिया।
मुझे पता है कि आप अपने आधिकारिक कार्यों में व्यस्त हैं।
अपने कमरे में बैठने के बजाय, मैं तुम्हारे साथ कुछ पल बिताना चाहता था।
कल से तुम्हें क्या हो गया है?
वैसे तो मुझे कोई शिकायत नहीं है। क्या आपने खाना खा लिया?
- अभी नहीं। - क्या हम कुछ खाने चलें?
महारानी।
आप पूर्व मुख्य राज सचिव को आदेश दे रहे थे...
और पूर्व मुख्य दरबारी महिला की भतीजी।
- कृपया जारी रखें। - ठीक है।
पूर्व मुख्य राज सचिव को निर्वासित करें।
और पापी जो मी ग्यूम को द्वीप पर गुलाम बना दो।
- सुरक्षा कड़ी करने के लिए गार्डों को आदेश दें। - जी जी महाराज।
आपके रॉयल हाइनेस।
यदि उन्हें अलग-अलग निर्वासन स्थलों पर भेजा जाता है,
क्या इसका मतलब यह है कि वे अब कभी एक दूसरे को नहीं देखेंगे?
मुझे लगता है कि ऐसा ही होगा, हाँ।
महाराज, क्या आप मेरे लिए एक काम कर सकते हैं?
एक बात?
मी ग्यूम.
आपने ऐसा क्यों किया?
तुम्हें मुझे पुलिस के हवाले कर देना चाहिए था।
मैं तुम्हारी मृत्यु से बेहतर खुद मरना पसंद करूंगा।
तो फिर मैं कैसे जीऊँ? मी ग्यूम।
मी ग्यूम...
वाह! यही तो सच्चा प्यार है। - मी ग्यूम...
अरे, क्या तुम रो रहे हो?
यह सच्चा प्यार नहीं है।
वह कौन सा प्यार है जो पीछे रह गए व्यक्ति को हमेशा के लिए एक जीते-जागते बुरे सपने में फंसा देता है?
इसीलिए...
मैं कभी नहीं मरूंगा।
मैं बिना लड़ाई के हार नहीं मानूंगा।
कभी नहीं।
आप सही कह रहे हैं। हमें जीने दीजिए।
हम दोनों दीर्घायु हों।
मेरे स्वामी, यह आपका गृहस्थ है।
अंदर आएं।
हे भगवान, यह सब क्या है?
क्या आप सिर्फ देखकर नहीं बता सकते?
वे फिरकी हैं।
नहीं, मेरा मतलब है, इस महंगे रंगीन कागज का इस्तेमाल क्यों करें...?
इतने सारे बेकार के फिरकी बनाने के लिए?
"बेकार," आप कहते हैं?
क्या आप जानते हैं...
महल में रहते हुए मैंने सबसे ज्यादा क्या सुना?
"वह बच्चा जो अपने पिता की मृत्यु का कारण बनेगा।"
"भविष्यवाणी का बच्चा।"
यदि राजमाता पुत्र को जन्म देती हैं,
राजपिता की मृत्यु हो जाएगी।
राजपरिवार का पतन हो जाएगा।
खैर, यही भविष्यवाणी थी।
अंततः,
यह ठीक वैसा ही हुआ जैसा भविष्यवाणी की गई थी।
तो इसका मतलब है कि...
मैं एक ऐसा व्यक्ति था जिसे तो पैदा ही नहीं होना चाहिए था।
ठीक इन फिरकों की तरह,
मैं किसी काम का नहीं था।
ऐसी बेतुकी बातें मत कहो।
और बस इसे पीकर होश में आ जाओ और थोड़ी नींद ले लो।
तुम अभी भी नशे में हो। इसीलिए तुम्हारे मन में बेतुके विचार आ रहे हैं।
मुझे आपकी यही बात पसंद है।
जी महाराज।
मुझे भी आप पसंद हैं, मेरे स्वामी, तो पीजिए।
इसे पियो और लंबी आयु पाओ।
महाराज, कृपया बस एक निवाला लीजिए।
क्या आप सचमुच खुद को भूखा रखकर मरना चाहते हैं?
चिंता न करें।
मेरा इरादा दयनीय रूप से भूख से मर जाने का नहीं है।
तो फिर आपने खाना क्यों बंद कर दिया?
क्योंकि अपच से मरना बेतुका है।
आप इस समय मजाक कैसे कर सकते हैं?
अगर मैं गंभीरता से बोलूं तो,
- तुम शायद रोने लगोगी। - तुम इतनी डरावनी बातें क्यों कहती हो?
देओक चुन की तरफ से कोई खबर नहीं आई है, है ना?
नहीं, महाराज।
उन्होंने कहा था कि वे राजधानी छोड़ रहे हैं, याद है ना?
लेकिन मुझे देओक चुन से मिलना है।
क्या?
बाहर क्या हो रहा है?
अरे बाप रे।
क्या? यह सब क्या है?
मतलब, भला कौन पागल आदमी महल में ये फिरकियाँ लगाएगा?
अरे बाप रे! यह सब क्या है?
महारानी।
मैं तुम्हारे पिता के पतन की साजिश रचूंगा।
और आपको बस इस अंगूठी को पकड़ना है।
हवा तो हमेशा चलती रहेगी, इसलिए निश्चिंत होकर सांस लें...
और अक्सर मुस्कुराते रहें।
आप खुश होने के हकदार हैं,
मेरा अनमोल,
मेरी प्यारी यू हुई।
यू हुई!
किम यू हुई!
क्या यह ग्रैंड प्रिंस जे उन नहीं हैं?
मुझे तुमसे प्यार है!
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, किम यू हुई!
- उसे पकड़ो! वह वहीं है! - उसे पकड़ो!
हम क्या करने जा रहे हैं?
मुझे लगता है कि वह सचमुच अपना मानसिक संतुलन खो बैठा है।
वह क्या था?
Grand Prince Je Un?
जी हां, यह निस्संदेह वही था।
मैं तुरंत आ गया,
उन्हें डर था कि वह आगे क्या कर सकता है।
मुझे डर है कि कहीं वह अपना मानसिक संतुलन न खो बैठा हो।
अगर उसने अपना मानसिक संतुलन नहीं खोया है,
तो फिर उसे मृत्यु की इच्छा अवश्य होगी।
कुछ तो गड़बड़ लग रही है। - मुझे पता है, है ना?
अगर वह समझदार होता तो ऐसा कहने की हिम्मत न करता...
पृथक महल के सामने।
बिल्कुल नहीं।
यह बिल्कुल भी उनके स्वभाव के अनुरूप नहीं है।
आखिर वह क्या सोच रहा होगा?
क्या आपका काम समाप्त हो गया है, महाराज?
जी हाँ। इस शाही फरमान को शाही जांच कार्यालय ले जाइए।
और पूर्व मुख्य शाही सचिव और वह दरबारी महिला...
आपके रॉयल हाइनेस!
अब यह क्या है? क्या?
ग्रैंड प्रिंस जे उन ने डिटैच्ड पैलेस के सामने हंगामा खड़ा कर दिया।
एक दृश्य? किस तरह का?
वह बार-बार युवराज की पत्नी का नाम पुकार रहा था।
उसने चिल्लाकर कहा, "मैं तुमसे प्यार करती हूँ," और खूब हंगामा किया।
सच में, आखिर उसे क्या हो गया है?
क्या उसे मरने की इच्छा है या कुछ और?
देखिए, इस वामपंथी राज्य पार्षद ने क्या गड़बड़ खड़ी कर दी है।
अगर वह न होता तो सब लोग खुश होते।
वामपंथी राज्य पार्षद...
क्या हम उसे मार नहीं सकते?
दोस्तों, कुछ मत करो। बस...
इससे दूर रहो।
वामपंथी राज्य पार्षद!
वहां कौन जाएगा?
पीछे हटो।
यदि आप में से कोई भी इस लड़ाई में हस्तक्षेप करता है,
मैं तुम्हें स्वयं काट डालूंगा।
- जी, महाराज। - जी, महाराज।
मुझे लगा कि तुम पागल हो गए हो।
लेकिन ऐसा लगता है कि आपने जीने की इच्छा ही खो दी है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि...
तुमने मुझसे जीने का मकसद छीन लिया।
आपमें रोमांस की अच्छी-खासी झलक है।
आप के बच,
पृथक महल का दृश्य,
और अभी के लिए आपकी आखिरी इच्छा।
मैंने अभी काम पूरा नहीं किया है।
जितना ज्यादा मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
मुझे इस बात का और भी यकीन होता जा रहा है कि मुझे तुम्हें मार डालना चाहिए।
- मेरे स्वामी! - पीछे हटिए।
द.
द!
- मैं ही हूँ! - महान राजकुमार!
- मुझे छोड़ दो! मुझे जाने दो! - जे उन को यहाँ से बाहर निकालो!
- जी हाँ, महाराज! - मैंने कहा, छोड़ दो!
मुझे जाने दो। मुझे छोड़ दो!
वामपंथी राज्य पार्षद!
मुझे छोड़ दो! मुझे छोड़ दो!
- मेरे प्रभु। - वामपंथी राज्य पार्षद...
वामपंथी राज्य पार्षद!
हालांकि मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था,
अब मैं आपका जीवन भर ऋणी रहूंगा।
आपने उसके प्रति नरमी क्यों बरती?
मेरे ख़याल से...
मेरी तलवार हिचकिचाई।
तो क्या हम यह मान लें कि आज का दिन कभी हुआ ही नहीं?
मैं उसकी प्रशंसा करूंगा।
हम जितने अधिक रहस्य साझा करेंगे,
जैसे-जैसे हम करीब आते जाएंगे, महामहिम।
ठीक वैसा...
महामहिम और मैं।
उसकी बात करे तो,
अगर मेरी मृत्यु हो जाए,
कोई और उस गुप्त समझौते का खुलासा कर देगा।
मुझे लगा कि आपको यह बात पता होनी चाहिए।
मुझे जानकारी के लिए धन्यवाद।
- मुझे छोड़ दो! - कृपया शांत हो जाइए, मेरे स्वामी।
- कृपया! - नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते।
- मुझे बस... - आप ऐसा नहीं कर सकते, मेरे स्वामी।
क्या आपको यह नहीं पता था कि वामपंथी राज्य पार्षद की हत्या का मतलब मृत्युदंड होता है?
क्या आपको लगता है कि मैं यह जाने बिना यहाँ आया था?
आपने मुझे क्यों रोका? क्यों?
तो क्या यही वो शानदार योजना है जो तुमने कई दिनों तक शराब पीने के बाद बनाई?
क्या वामपंथी राज्य पार्षद की हत्या करके उसके साथ मर जाना चाहिए?
हाँ।
सभी जानते हैं कि वामपंथी राज्य पार्षद की मृत्यु होते ही यह लड़ाई समाप्त हो जाएगी।
काश वो मर जाए!
राजत्याग रुकता है, और यू हुई देशद्रोही की बेटी नहीं होगी!
तो फिर मेरा क्या होगा?
और जिस महिला से आप प्यार करते हैं?
किम उ हुई को अपना जीवन कैसे जीना चाहिए?
मैं...
मैं भी जीना चाहता हूँ।
मैं यू हुई के साथ सुखी जीवन जीना चाहता हूँ। लेकिन...
इसके अलावा कोई और रास्ता नहीं है, है ना?
मेरे साथ कोई नहीं है।
यदि कोई रास्ता अवरुद्ध है, तो हम उसे जबरदस्ती खोल देंगे।
अगर कोई रास्ता नहीं है, तो हम खुद रास्ता बना लेंगे।
तुम सिंहासन पर बैठने की बजाय मरना पसंद करोगे।
और मैं तुम्हारी मृत्यु से पहले खुद मरना पसंद करूंगा।
तो चलिए...
कोई दूसरा रास्ता ढूंढो।
हमें इससे उबरना होगा।
आइए हम जिएं, जे उन।
यदि आप आदेश देंगे, तो हम जाकर ग्रैंड प्रिंस जे उन को पकड़ लेंगे।
मैंने उसे जाने दिया।
आप ग्रैंड प्रिंस जे उन पर हमेशा इतनी दया क्यों दिखाते हैं?
मेरे लिए एक पेय लाओ।
और ये हो गया।
लेकिन मुझे लगा था कि तुम कभी शराब को हाथ भी नहीं लगाते?
अब आप जा सकते हैं।
जी महाराज।
क्या मैं नहीं हूँ...?
क्या आप हारी हुई लड़ाई लड़ रहे हैं?
क्या? भले ही वह क्रोध से अंधा हो गया हो,
वह अकेले ही वामपंथी राज्य पार्षद के घर जाकर क्या सोच रहा था?
वह वहां मरने गया था।
उस ग्रैंड प्रिंस जे उन को वाकई में एक अच्छी फटकार की जरूरत है।
उसे अपनी जान की कोई परवाह नहीं है।
मुझे ही डांट पड़नी चाहिए।
मैं और मेरे राजपिता।
आप फिर से खुद को ही दोषी ठहरा रहे हैं।
नहीं, मैं नहीं हूँ। यह नुकसान को कम करने की कोशिश है।
ऐसा लगता है कि हमारा रास्ता अवरुद्ध हो गया है।
इसलिए मैं इसे जबरदस्ती खोलूंगा।
क्या आपकी एक योजना है?
वामपंथी राज्य पार्षद ने कहा कि उनकी मृत्यु से गुप्त समझौता उजागर हो गया है।
इसलिए उसने इसे किसी और को सुरक्षित रखने के लिए दे दिया।
क्या आपके मन में कोई नाम है?
Choraengi Mask.
किम डेओक चुन।
वह सबसे संभावित संदिग्ध है।
किम डेओक चुन कौन हैं?
वह वामपंथी राज्य पार्षद के घर में काम करने वाले एक गुलाम की बेटी थी।
वह एक महिला शाही चिकित्सक थीं।
तो वह इस पूरे समय हमारी नाक के नीचे ही थी।
तो वामपंथी राज्य पार्षद ने किम डेओक चुन को कुछ न कुछ जरूर दिया होगा।
लेकिन क्या चोराएंगी मास्क छिपा हुआ नहीं है?
तब हम उसे ढूंढ लेंगे।
हम ढह चुकी गुफा से बाहर निकल आए। हम कुछ भी कर सकते हैं।
मैं सबसे पहले चियोंगहे व्यापारी संघ के बारे में छानबीन शुरू करूंगा।
चोंगहे व्यापारी संघ?
क्या चोराएंगी मास्क ने जिमजो फीड आयात करने के लिए उस गिल्ड का इस्तेमाल किया था?
चूंकि यह एक व्यापारी संघ है,
हम उन्हें हन्यांग व्यापारी संघ के माध्यम से ही ढूंढ सकते हैं।
प्रमुख व्यापारी होने के नाते, वह सभी गिल्डों के बारे में पूरी जानकारी रखता है।
कल दोपहर तक रॉयल ऑफिस ऑफ अटायर में आ जाइए।
मैं वामपंथी राज्य पार्षद को हराने का तरीका ढूंढ रहा हूं।
क्या आप इसे भेस बदलना कहते हैं?
हे भगवान!
क्या तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है? मुझे पता है कि तुम बाघ चाहते हो, लेकिन यह?
यदि आप अकेले ही आत्मघाती मिशन पर बाघ की मांद में घुस जाते हैं,
हम बाकी लोग क्या करेंगे?
क्या?
जब महामहिम ने मुझे कल इसके बारे में बताया,
मेरा दिल एकदम बैठ गया। क्या आपको पता था?
महामहिम, आपको परेशान करने के लिए मुझे खेद है।
मरने की हिम्मत मत करो।
यह दुनिया कितनी भी क्रूर और विकृत क्यों न हो जाए,
हार मानकर मर मत जाओ।
जब आप मर जाते हैं, तो आप अपने प्रियजनों को याद नहीं कर सकते।
और जो लोग आपको याद करते हैं, वे अब आपको थाम नहीं सकते।
यह कितनी बड़ी बर्बादी होगी!
और यह बहुत अन्यायपूर्ण है।
इसलिए...
इसे पूरी तरह से मत फेंक दो।
हमें जीवित रहना चाहिए।
ठीक है?
सको वहीं पकडो।
- गिरोह। - महामहिम।
क्या तुम बस घूरते रहोगे?
मेरी बातों पर ध्यान न दें। मैं बस...
एक बैठी हुई चिपचिपी चावल की केक। बस मुझे इसी रूप में समझो।
अच्छा ऐसा है।
क्या बैठकर खाया जाने वाला चिपचिपा चावल का केक और भी अधिक ध्यान भटकाने वाला नहीं होगा?
इसलिए,
मैंने आपको जिस चीज़ की जाँच करने के लिए कहा था, उसके बारे में क्या?
जी हाँ, महाराज।
मुख्य व्यापारी के अनुसार,
चियोंगहे गिल्ड का निर्माण द नेमलेस के लोगों द्वारा किया गया था...
तस्करी के लिए एक आवरण के रूप में।
अनाम?
हाँ। उन्हें नामहीन इसलिए कहा जाता है क्योंकि उनका कोई नाम नहीं है...
और इसलिए भी क्योंकि वे प्रकाश से दूर भागते हैं।
महाराज, वे मानव तस्करी के लिए सूदखोरी का इस्तेमाल करते हैं।
वे हर तरह की तस्करी करते हैं और नकली सिक्के बनाते हैं।
वे पैसों के लिए कुछ भी कर सकते हैं।
- वे सरासर नीच बदमाश हैं। - वे जानवरों से भी बदतर हैं।
तो फिर ऐसे बदमाश अभी तक खुलेआम कैसे घूम रहे हैं?
मुख्य व्यापारी के अनुसार,
ऐसा प्रतीत होता है कि वामपंथी राज्य पार्षद उनके समर्थक हैं।
क्या वह वामपंथी राज्य पार्षद है?
दरअसल, वे पहले ही बाजार अर्थव्यवस्था को बर्बाद कर चुके हैं।
इसलिए मुख्य व्यापारी उन्हें सबक सिखाना चाहता था।
लेकिन मुख्य व्यापारी जैसे शक्तिशाली व्यक्ति के लिए भी,
पुलिस ब्यूरो उसकी बात नहीं सुनेगा। इससे साफ पता चलता है कि...
इसका मतलब है कि उनका समर्थक वामपंथी राज्य पार्षद के समकक्ष होना चाहिए।
पीछे हट जाओ। वरना तुम्हारी जान को खतरा हो सकता है।
या तो उनमें मृत्यु की इच्छा है,
या फिर वे बिना किसी सवाल के आदेशों का पालन करते हैं।
क्या आपको किसी बात पर संदेह है?
शिन वॉन, क्या तुम्हें याद है कि सिंजूसा के हत्यारों ने क्या पहना था?
हाँ।
अब जब आपने इसका जिक्र किया है, तो जेमुलपो में वामपंथी राज्य पार्षद के आदमियों की बात करें तो...
और सिंजुसा के हत्यारों ने भी वही कपड़े पहने थे, है ना?
मेरे सही - सही विचार।
चोराएंगी मास्क भी वही पोशाक पहनता था।
इसका मतलब है कि क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट को कुछ पता होना चाहिए।
अलग-थलग महल की सुरक्षा बहुत कड़ी है।
हम क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट से संपर्क नहीं कर सकते, है ना?
समस्या यही है।
मैं यह करूंगा।
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट तक पहुँचना,
क्या आपकी एक योजना है?
अगर एक रास्ता बंद हो जाए तो दूसरा रास्ता हमेशा मौजूद होता है।
महाराज। क्या आपने कल रात अच्छी नींद ली?
अब यह क्या है?
आपका श्रद्धांजलि अर्पित करने आना आश्चर्यजनक है।
जबसे मैं...
महल में रहने लगे।
मुझे शाही महिला का जीवन बेहद नीरस लगा है।
इसलिए स्वाभाविक रूप से, आपका ही ख्याल आया, महाराज।
आपको मुझसे कुछ चाहिए होगा।
महाराज, यह बात दुखद है।
आप मेरे नेक इरादों को इस तरह कैसे तोड़-मरोड़ सकते हैं?
अपने अंतर्मन में झाँकें।
क्या आपने कभी एक बार भी...
क्या तुम अपने हृदय की अच्छाई से मेरे पास आए हो?
अरे बाप रे! वे किसी को भी महारानी नहीं बनने देते, है ना?
आपकी अंतर्दृष्टि हमेशा की तरह अविश्वसनीय है।
हे भगवान, आप और आपकी चापलूसी!
ठीक है।
चूंकि आप यहां हैं, तो हमें भी बता दीजिए।
आज आप मेरा मनोरंजन कैसे करेंगे?
आपको पता है ना कि मैं पहले फेरीवाला हुआ करता था?
आठों प्रांतों की अपनी यात्राओं से,
मैंने बहुत सारी रोचक कहानियाँ एकत्र की हैं।
डरो नहीं।
महल में अश्लील कहानियां लाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
तो, वह चिकित्सक, उसका पति और वह घर तोड़ने वाली औरत... मेरा मतलब है,
वे मालकिन के परिवार के घर गए थे?
हाँ। चिकित्सक ने बड़े ही बेशर्मी से कहा,
"आपकी बेटी मेरे पति के साथ सो रही है।"
और तब,
मालकिन ने चिकित्सक के चेहरे पर थप्पड़ मारा।
हे भगवान!
वह बेशर्म औरत! और उसका पति?
पति ने क्या किया?
उसने चिकित्सक का हाथ पकड़ लिया।
और जब वह उसे बाहर घसीट रहा था, तो वह चिल्लाया,
क्या प्यार करना अपराध है?
क्या आप उनकी धृष्टता पर विश्वास कर सकते हैं?
वह निकम्मा बदमाश!
तो वहाँ एक निकम्मा, मुफ्तखोर था,
जो अपनी पत्नी की सबसे अच्छी दोस्त के प्यार में पड़ गया, जिसे उसकी पत्नी ने अपने घर में पनाह दी थी!
उसकी मित्र?
अपनी समर्पित पत्नी को घर से निकाल देने के बाद,
उसकी बहन ने उन्हें बाजार से किराने का सामान खरीदते हुए देखा।
वे एक-दूसरे के प्रति बेहद प्यार जता रहे थे।
जब पत्नी की बहन ने यह देखा, तो वह तो गुस्से से आग बबूला हो गई होगी, है ना?
वह निश्चित रूप से ऐसा करेगी।
तो वह उनसे भिड़ने गई, और मालकिन ने हिम्मत करके कहा,
"थोड़ा तमीज़ से पेश आओ।" यह सुनकर बहन भड़क उठी।
"कक्षा?"
"यह मेरी क्लास है!" फिर उसने अपने बाल पकड़ लिए...
और उसने उसका सिर बाएँ और दाएँ झटकना शुरू कर दिया।
- बाएँ, दाएँ। - यही रास्ता है!
बाएं।
सही।
एक सहयोगी पत्नी बनना...
यह बहुत ही कठिन है।
क्या?
ये ना, सेओन जियोंग की बेटी है?
हाँ।
अब जबकि यह बात सामने आ चुकी है कि ये ना, सेओन जियोंग की बेटी है,
शायद अब समय आ गया है कि आप मुझ पर यह एहसान करें।
मेरा सब्र खत्म हो गया है। इसीलिए आप यहाँ हैं।
आप इस राष्ट्र की युवराज राजकुमारी बनने वाली हैं।
और फिर भी, आप इतनी लापरवाही से काम करते हैं?
क्या आपके पिता ने आपको इसी तरह पाला-पोसा था?
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट, आपको अपने आचरण पर विचार करने की आवश्यकता है।
- मुझे पहले आपसे कुछ पूछना है। - चिंता मत करो।
ग्रैंड प्रिंस जे उन सुरक्षित हैं।
लेकिन आपको कैसे पता चला कि मैं उसके बारे में पूछने वाला हूँ?
कहते हैं कि प्यार को वही पहचान सकता है जिसने खुद प्यार का अनुभव किया हो।
किसी से बेइंतहा प्यार होने के बावजूद अलग रहने की मजबूरी का एहसास...
क्या आपको लगता है कि मैं यह बात नहीं समझूंगा?
ठीक है, चलिए अब काम की बात करते हैं।
सिंजूसा में सक्रिय हत्यारे।
क्या वे अनाम समूह का हिस्सा हैं?
And the Choraengi Mask, Kim Deok Chun.
क्या वह भी उनमें से एक है? आपको यह कैसे पता चला?
हमारे पास समय कम है। चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
उनका आधार कहाँ है?
मुझे सिर्फ वही पता है जो देओक चुन ने मुझे बताया था, इसलिए मैं निश्चित नहीं हूं।
लेकिन मैंने सुना है कि उनकी शाखाएँ देश के चारों कोनों में हैं।
मुझे लगता है मैंने किसी पहाड़ी किले के बारे में कुछ सुना था।
एक पर्वतीय किला।
क्या उनमें कुछ और असामान्य बात है?
जैसे जब चोराएंगी मास्क वहां गया था, शायद इसमें कुछ दिन लगे थे।
या शायद वह अक्सर कुछ खरीदती थी। कुछ भी ऐसा हो सकता है।
वह अक्सर अपनी बीमार मां को लेकर आती थी...
शाहबलूत का शहद और थोड़ी सी शराब।
शाहबलूत का शहद?
किस प्रकार की शराब?
मुझे लगता है कि यह चीड़ की पत्तियों से बनी शराब हो सकती है।
क्या यह सोंगयेओपजू ​​है?
क्या यह यांगजू हो सकता है?
- क्या? - यांगजू शाहबलूत...
वे इतने प्रसिद्ध हैं कि उन्हें शाही भेंट के रूप में पेश किया जाता है।
सोंगयेओपजू, यांगजू में येओसान सोंग कबीले की खास शराब है।
मुझे लगता है कि मुझे उन्हें पहले यांगजू में खोज करने के लिए कहना चाहिए।
अगर आपको देओक चुन मिल जाए, तो कृपया उसे मुझसे मिलने के लिए कह देना।
उसे बता देना कि मुझे उसकी मां के बारे में कुछ बहुत जरूरी बात करनी है।
मुझे क्षमा करें। हमें अभी तक शाही उपपत्नी के परिवार के बारे में जानकारी नहीं मिली है...
उन्जियोंग महल से बाहर।
यूनवोल पैवेलियन के प्रमुख के बारे में क्या?
हमने उनसे संपर्क नहीं किया है।
होंग नान छिपकर रह रहा था।
तो वह अचानक यूनवोल पैवेलियन में क्यों प्रकट हुई?
मैं तुरंत यूनवोल पैवेलियन के प्रमुख को पकड़ लूंगा।
अकेले सिंजूसा में ही दर्जनों हत्यारे मौजूद थे।
यह संगठन बहुत विशाल होना चाहिए।
यदि उनकी शाखाएँ सभी आठ प्रांतों में फैली हुई हैं,
यह कोई छोटा-मोटा काम नहीं है।
उनकी संख्या कम से कम सैकड़ों तो होगी ही।
अनाम। इतना बड़ा समूह असल में एक निजी सेना की तरह है।
यह राजद्रोह है।
डाल के इस पत्र के अनुसार,
चोराएंगी मुखौटा यांगजू में है।
और अनाम लोग एक पहाड़ी किले में हैं।
चलिए आस-पास के पहाड़ों में खोजबीन करते हैं। हमें कुछ न कुछ ज़रूर मिल जाएगा।
तो क्या मुझे रास्ते में एक नक्शा ले लेना चाहिए?
यहां आते समय मैंने रास्ते में एक स्टॉल देखा जहां ये बिक रहे थे।
- मैं आपको क्या ढूंढने में मदद कर सकता हूँ? - हम पहाड़ों की ओर जा रहे हैं।
- पहाड़? कौन से? - हे।
- यह यहीं पर है। - वे पहाड़।
चलिए देखते हैं। यह तो बिल्कुल स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है।
- लीजिए, ये ठीक रहेगा। - इसकी कीमत कितनी है?
महाराज?
अगर वह जल्दबाजी में भाग जाती है, तो इससे...
वामपंथी राज्य पार्षद को वह बहाना मिल गया जिसकी उसे जरूरत थी।
इसलिए फिलहाल मैं शाही उपपत्नी को यहीं रखने का इरादा रखता हूं।
जिस क्षण से आप शाही अंगरक्षकों को उन्जेओंग महल में लाए,
पता चलता है...
महाराज, आपको इस बात की चिंता है।
आपने हमेशा केवल महामहिम की ही परवाह की है।
आपने कभी युवराज की पत्नी के बारे में नहीं सोचा।
और अब, क्योंकि आपको चिंता है कि महामहिम को चोट लग सकती है,
क्या आप महारानी को एक बार फिर मौत के मुंह में भेजने वाले हैं?
हाँ।
जैसा कि आपने कहा, मेरा बेटा ही मेरी एकमात्र चिंता है।
हालांकि, उनकी एकमात्र चिंता युवराज राजकुमारी ही हैं।
इसलिए, युवराज राजकुमारी...
नहीं।
राजसी उपपत्नी की रक्षा करना...
मैं इसी तरह अपनी रक्षा करता हूँ...
युवराज, मेरे पुत्र।
टहलना।
क्या...
दुनिया में किसके बारे में आप बात कर रहे हैं?
राजसी उपपत्नी से आपका क्या मतलब है...?
क्या वह युवराज की पत्नी हैं?
- बस... - मुझे बताओ क्या हुआ!
मुझे माफ़ कीजिए।
पांच साल पहले,
मुझे डर है कि वह आपको नुकसान पहुंचा सकती है, महाराज।
उसने खुद को नदी में फेंक दिया।
इसके बाद वह अपनी सारी यादें खो बैठी।
इस समय स्वयं महारानी...
वह जानती है कि वह कौन है।
मैं आपसे गोंद की तरह चिपका रहूंगा, महाराज।
मैं तुम्हें कभी जाने नहीं दूंगा।
महारानी!
- महाराज! - राजसी उपपत्नी कहाँ है?
उन्हें शाही रसोई में होना चाहिए।
महारानी।
वह पूर्वी महल में गई और बोली कि उसके पास तुम्हारे लिए कुछ है।
- राजसी उपपत्नी कहाँ है? - वह चली गई...
कुछ देर प्रतीक्षा करने के बाद, महाराज, उन्हें उनके कक्ष में ले जाया जाएगा।
जब मैंने अपनी आँखें खोलीं,
मेरा दिमाग पूरी तरह से खाली था।
लेकिन मेरी याददाश्त बस एक काला खालीपन थी।
एक ऐसा जीवन जहां मुझे अब भागना न पड़े।
एक ऐसा जीवन जहाँ मैं स्थिर हो सकूँ...
और अपना खुद का एक असली परिवार बनाऊं।
हनयांग को तुरंत छोड़ दें।
तुम्हारे जैसे तुच्छ व्यक्ति को यही कीमत चुकानी पड़ती है...
तुम्हारे जैसे चेहरे की कीमत चुकानी पड़ती है।
इसीलिए तो तुम इतने गुस्से में हो, है ना?
क्योंकि मुझ जैसे तुच्छ व्यक्ति के लिए...
यह तो युवराज की बेटी जैसी दिखती है।
मेरी वजह से, उस प्यारी महिला को...
उन छोटे पैरों पर,
वह मेरे पास वापस आने के लिए बहुत लंबा और कठिन रास्ता तय करके आई।
यह सब मेरी वजह से हुआ।
महारानी।
महाराज, क्या कोई बात है?
कहते हैं कि अगर आप गिरती हुई फूल की पंखुड़ी को पकड़ लें...
क्या आप जानते हैं कि गिरती हुई फूल की पंखुड़ी को पकड़ने पर क्या होता है?
मैं...
कम से कम दो तो पकड़ ही लिए होंगे।
आखिरकार, मेरा पहला प्यार और मैं...
उन्होंने दो बार शादी की।
मैं...
मुझे माफ़ कीजिए।
बहुत दूर के लिए,
मैंने तुम्हें बिल्कुल अकेला छोड़ दिया।
मुझे माफ़ कीजिए।
ऐसे समय में,
तुम्हें घुटनों के बल नहीं बैठना चाहिए। तुम्हें मुझे पकड़ना चाहिए।
जैसे कि तुम कभी जाने नहीं दोगे।
मुझे खेद है।
(चंद्रमा जैसा नदी)
अगर हम भाग जाएं तो क्या होगा?
- आपके कमरे के बाहर एक पत्र मिला है। - अपना परिचय दीजिए, महाराज।
महामहिम क्या कर सकते हैं?
देशद्रोही को शरण देना एक गंभीर अपराध है।
फांसी रोको!
राजसी उपपत्नी... नहीं, अपदस्थ युवराज राजकुमारी गिरोह...
उन्हें फांसी की सजा सुनाई जाती है।
(चंद्रमा जैसा नदी)